bienvenido a los idiomas del módulo
número 5 vamos a ver el primero tenemos
salirse del control ok literalmente
significa salirse de las manos pero ya
comprendes la traducción como en esta
frase de aquí que es la fiesta se salió
de las manos cuando más personas
comenzaron a llegar significa sacar algo
de tu sistema esta es la traducción
literal pero realmente quiere decir es
como liberarse ok o como hacer algo para
relajarse como en esta frase de aquí i
went for a run to get all my frustration
out of my system fui a correr para
liberar toda mi frustración
get your act together significa
organizarse como en esta frase de aquí
you need to get your act together if you
want to pass the exams tienes que
organizarte si quieres pasar los exámenes
give someone the benefit of the doubt
darle a alguien el beneficio de la duda
significa que no vas como a tener una
posición tan firme y vas a esperar como
vas a basarte en suposiciones de que la
persona quizá no fue intencionalmente
equivocado ok como que no quiso
equivocarse sino que fue algo que lo
sucedió como en esa frase de ejemplo i'm
not sure why she was late but i'll give
her the benefit of the doubt no estoy
seguro de por qué ella llegó tarde pero
le daré el beneficio de la duda
go back to the drawing board es como
empezar de cero que reiniciar algo
completamente desde cero como en esta
frase de ejemplo the design didn't work
so we had to go back
the design didn't work so we had to go
back to the drawing board
el diseño no funcionó entonces tuvimos
que empezar de cero hang in there
mantenerse firme como en esta frase de
aquí hang in there things will get better
soon mantente firme las cosas se
mejorarán muy pronto hit the stack es
irse a dormir like in this phrase i'm so
tired i'm gonna hit the sack estoy súper
cansado voy a dormir it's not rocket
science literalmente significa no es
ciencia de cometas o no es ciencia de
cohetes pero lo que quiere decir es que
algo no es tan complicado como en esta
frase de aquí come on it's not rocket
science you can figure it out
vamos no es ciencia de cohetes o no es
tan difícil tú lo puedes trabajar tú
puedes llegar tú lo puedes resolver all
right you can figure it out tú lo puedes
resolver let someone off the
hook significa dejar a alguien sin
responsabilidad o no castigar a alguien
culpable como en esta frase de aquí the
teacher let me off the hook the teacher
let me off the hook for not doing my homework
el profesor me dejó libre o sin castigo
por no hacer la tarea a long story short
significa en resumen o hacer literalmente
traduce hacer una larga historia corta ya
comprendes el significado entonces
tenemos una frase de ejemplo que es so to
make a long story short we got lost and
missed the meeting entonces en resumen
para resumir la historia nos perdimos y
no llegamos a la reunión esos han sido
los idioms de este módulo 5 síguelos
practicando nos vemos en la próxima